# Репозиторий-шаблон для TeX записей.

В папке settings необходимые настройки для окружения. Я использую VSCode с набором расширений. Крайне рекомендую создать отдельный профиль, чтобы не мешать со своим окружением. Либо можно воспользоваться моим шаблоном по [этой ссылке](https://vscode.dev/profile/github/2694f2afba0da5e5e04db71c221aae8e).

## Расширения

- [HyperSnips](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=draivin.hsnips) — заменяет вхождения текста на заранее заданные конструкции. Иначе говоря, крутейший шаблонизатор.
- [HyperScope](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=draivin.hscopes) — библиотека для его корректной работы.
- [LaTeX Workshop](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=James-Yu.latex-workshop) — тулза для автосборки PDF-ника и многие удобные примочки.
- [PDF Preview](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=corentinartaud.pdfpreview) — просмотр PDf прямо в VSCode
- [Command runnder](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=edonet.vscode-command-runner) — нужное расширение для выхова консольных команд через хоткеи.
- [Git Graph](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mhutchie.git-graph) — просто удобный гит визуализатор (не обязательно, но я уже не представляю свою жизнь без него)

## Настройки

### HyperSnips

Прежде всего, нужно начать с настройки HyperSnips. Открываем терминал VSCode (по дефолту клавиша F1), вводим команду `HyperSnips: open snippets Directory`. В открывшуюся папку кидаем latex.hsnips из папки settings. Как его настраивать лучше почитать доку. Но основные моменты — это:

1. Контекст math определяется в файле как $здесь$, \[здесь\] и вообще везде, где есть Math контекст в LaTeX.
2. $0, $1, $2, ... — это позиции каретки, где будет останавливаться после вставки сниппета и нажатии клавиши tab.
3. Непосредственно заменяемые символы пишутся сразу после слова snipper. Без бектиков, либо с ними, если есть пробелы. Также там могут использоваться регулярные выражения (имба).
4. Можно добавить логики на JS. Порог вхождения минимальный, за говнокод никто не осудит. Главное всё это присвоить переменной rv, так как это по сути результат, что появится при автоподстановке сниппета.

В папке также есть и другие пронумерованные файлы, скорее для того, чтобы подчерпнуть для себя примеры сниппетов и мб написать себе самим ещё. Возможности кастомизации безграничны.

### VSCode snippets

Сами по себе они тоже хороши, но с ними не получается работать также эффективно как с HyperSnips. Однако, есть один полезный сниппет, который облегчит работу в Inkscape. Он хранится в latex.json. Не путать с .hsnips файлом!!!! Это конфиг для стандартного VSCode. Положить его содержимое нужно в файл latex.json. Открыть его можно также через команду `Snippets: Configure Snippets` —> `latex.json`. 

## Хоткеи

Скорее всего понадобится только три хоткея по инициализации Inkscape, созданию и редактированию фигур. Это команды inkscape-figures, котоыре позволяют немного автоматизировать работу с вызовом Inkscape и его трансформацией его продуктов в формат LaTeX. Подробнее об этом описано [здесь](https://github.com/sleepymalc/VSCode-LaTeX-Inkscape?tab=readme-ov-file#drawing-like-a-pro---with-inkscape). Да, там инструкция больше под MacOS. В будущем постараюсь протестировать подход и на Windows. Папка inkscapefigures по сути является тем самым скриптом для облегчения работы с Inkscape.

## Использование

В целом, можно просто копировать всю эту папку и использовать. Активно использовать git, так как отчасти LaTeX даже и выбирался для цели написания конспектов, так как он использует "обычные текстовые файлы" в качестве исходного кода для компиляции PDF-ника. Так что при освоении git'а будет удобно версионировать конспекты. Например, можно вести один репозиторий, но на разных ветках будут разные курсы.